---
---
# Redovisning kmom03

Kursmoment tre som i stort handlar om grid och typografi har varit i det närmsta överväldigande.
Väldigt mycket nytt på en och samma gång.

Jag har sedan tidigare aldrig arbetat med någon gridbaserad layoutteknik, därför känns det nu i börja något hämmande.
Samtidigt förstår jag att det kan vara ett väldigt hjälpsamt verktyg.
Vad gäller det horisontella gridet hänger jag med på att det är snyggt när text ligger med samma avstånd och följer ett mönster.
Däremot visar det sig att det är ett par element som förstör detta flyt, även med "dbwebb-look-alike"-stylesheeten.
Det blir därför svårt att veta ifall man har gjort riktigt rätt.

LESS däremot börjar kännas mer och mer bekvämt. Att dela upp i moduler känns bra. Det blir lättare att få en översyn och lättare att hitta rätt i koden.
Jag valde att återanvända en del kod, men skrev det allra mesta på nytt. Inte minst för övnings skull.

Responsiviteten är det jag tycker jag lyckades bäst med. Jag valde att ha två breakpoints. En vid 950px där navbaren försvinner, "main"-elementet drar ihop sig lite samt footerkolumnerna staplas.
Nästa breakpoint är vid 700px då kolumnerna (left respektive right) läggs ovanför eller nedanför beroende på vilken det är. Den vänstra hamnar över "main-content" och den högra under.
Detsamma gäller för tre kolumns layouten.

Har fortfarande ganska svårt för layout och stil generellt. Tenderar att hålla sidan ganska basic
och med ett sparsamt utbud av färger.

Som typsnitt valde jag "Mukta" för bodyn och "Roboto Slab" för headings.
Anledningen till detta är att jag tycker de har gemensamma nämnare och passar bra ihop, trots att det ena typsnittet är serif och det andra sans-serif.

Veckans TIL är att det skulle behövts 48h på ett dygn för att hinna med att se igenom alla videos samt läsa alla läsinstruktioner fler än en gång.
